（本劇純屬虛構，登場人物、地名
機構、宗教、事件、團體與職業等）
（皆與事實無關，特此聲明）
相熙
我要以你殺害妻子朴敏智的罪嫌
將你緊急逮捕
- 我跟她談一下
- 你慢慢談
你怎麼能殺了自己的妻子？
面相果然是一種科學
感謝妳配合調查
他說會離婚，我就相信他了
結果居然變成這樣
麻煩妳以參考證人的身分
跟我們去一趟警局
妳只要據實陳述當時的情況就好了
以後再說吧
我現在…
我現在沒辦法陳述
我收拾好我的東西就離開
那好吧
（新春）
喂？小春
妳在哪裡？
我被關在裡面了
你不要為了進來就跟人家吵架
要是我媽打給你，你就跟她報個平安
妳在說什麼？妳被關在哪裡？
這棟公寓
就由我來守護
小春，把話說清楚，妳在…
可惡
我原本打算等確定了再告訴妳
我還以為我會一個人留在這
新春，我現在得抓住那傢伙
沒關係，現在誰都出不去了
請問是哪位？
妳好，妳有訂購年糕對吧？
好好享用，要再訂購喔
叔叔也是警察嗎？
妳怎麼知道？
原來是看到這個啊
我不是可疑人士
我是妳鄰居叔叔的朋友
你兼差啊？
但你為什麼帶著槍？
有壞人住在這棟公寓裡
我要去逮捕他
大家看到槍才會知道我是警察
- 我可以靠近一點看嗎？
- 不行，很危險
其實我從來沒有實際開過槍
我只是隨身攜帶而已
這樣才帥啊，對吧？
我回來了
妳是死了嗎？
我回來了也不看一眼
漢堡給妳
聽到有吃的就馬上坐起來了
謝謝你
你明明說是漢堡
都一樣是麵包啊，有什麼問題？
妳不想吃就算了
老公，我沒有說不吃
妳的手又裂開了嗎？
沒有啦
唉唷
妳上了年紀就多少擦點乳液
沒有，這不是手部乾裂
我昨天跌倒時稍微扭到了
少裝了
老公，我跟你說我受傷了
你都不好奇發生了什麼事嗎？
發生什麼事了嗎？
嗯
昨天六樓那個…
媽！我有會議要開
妳怎麼沒叫醒我？
喂，我們怎麼會知道你有約？
難道我們有心電感應嗎？
東賢，你要吃這個三明治嗎？
你們自己多吃點，長命百歲吧
喂，這個…
那個沒禮貌的小子
唉唷，真是的
（《用影音網站賺了大錢》）
天啊，這…
我的訂閱者超過一千人了
繼續保持下去肯定會有收益的
只要付開辦費就好了
臭小子，你不相信我嗎？
好啦
我馬上過去，先這樣
是誰車子停成這樣？大叔
搞什麼？
唉唷，真是的
聽不到我說話嗎？
這是怎樣？我都快忙死了
- 這小坪數也滿大的，對吧？
- 對啊
（SY居家清潔）
天氣真好
室內禁菸耶
喂，這是電子菸
行了吧？你滿意了嗎？
那小子…
老婆，可以不要僱用他嗎？
他很奇怪
忍耐一下，好嗎？
他可是連基本薪資都不拿的寶物呢
他的名字也很奇怪
安德魯？
是怎樣？自以為是
《幼虎遊龍》的主角嗎？
唉唷，真是的
從一早就不停有鳴笛聲
是不是有火災啊？
要是有火災，我們早就發現了
我經歷過火災所以很了解
沒味道的話是很難發現的
妳家失火過嗎？
嗯
外面一直傳來警笛聲
消防車列隊排在大馬路上
我想找失火的地方
所以打開窗戶東張西望
結果對面公寓的人對我大喊
- 對方說了什麼？
- “小姐，快出來啊
小姐，公寓失火了！”
是我家那棟公寓頂樓失火
從外面看很明顯
但人待在裡面不會發現
不會吧
你好，我是國海盛律師
你好，我是隔壁601號的住戶
是這樣的，我有事急需諮詢
是，你好，對了
你因為太太的事很操心吧
我現在在家，請問你在家嗎？
需要我過去找你嗎？
不用，我現在人在外面
這樣啊，好
那你請說，發生什麼事了？
警察緊急逮捕了我
沒有拘票就進行逮捕
這樣是違法的吧？
你的罪嫌是什麼？
殺人罪
你為了逃避逮捕而逃跑，對吧？
請幫幫我，救命啊
我住在101棟
我是醫生！專科醫生
我是警察，繼續走你們的路吧
小姐，不，還是該叫大嬸？
總之他是妳老公吧？
我要向人權委員會檢舉你們
還站著幹嘛？打他啊，別流血就好
乖乖跟我走吧
穿上你的鞋子
他們都擋住了
- 怎麼一回事？
- 這是怎樣？
- 為什麼要設這些？
- 這是怎麼回事？
- 太可怕了
- 這是怎麼了？
該怎麼辦？
我真的對妳太失望了
喂，我是妳唯一的哥哥
妳不能借我一億五千萬韓元嗎？
我沒錢
妳怎麼可能沒錢？
妳明明知道這邊房價多高
- 喂，妳這是中樂透了
- 外面在施工嗎？
還是我們一起住？
如果我小孩
能在這種房子裡讀書一定很棒
喂，房間那麼多
妳就分姪子們一人一間嘛
而且老實說，妳自己住也很孤單
妳有聽過孤獨死吧？
有啊
所以我有訂報紙
我死了別人就會知道
坦白說，妳是靠爸的押金
才能住這裡的
也因為那樣，妳才能得到這間房子
你有分到遺產啊，現金和土地！
我是十年前拿到的
- 妳不知道通貨膨脹嗎？
- 先不要吵
各位101棟的住戶們好
我是1202號的棟代表
相信各位正因為公寓附近的噪音
而感到困惑
目前整棟公寓處於與外界隔離的狀態
- 什麼？
- 針對狂人病感染問題
政府有些話要向大家宣布
我們預計下午5點
會在地下健身房召開住戶會議
政府官方已承認狂人病的存在
繼三間療養院與兩間遊民收容所
據悉世陽市的一處公寓區
也因發生狂人病感染而遭到集中隔離
喂，你進來的時候就這樣了嗎？
對啊
我以為只是在施工
政府表示
這是為防止進一步感染
勢必得採取的措施
並承諾會做出確切的診斷檢查
及制定對策以阻止感染擴散
我應該出得去吧
這裡真好
- 我媽在裡面
- 讓我進去一下就好
- 不行
- 我的孩子獨自在家
妳媽媽一定也很擔心
她很快就會打給妳…
- 媽媽
- 書允，妳還好嗎？
- 裡面沒事吧？
- 嗯，我在鄰居姐姐家
我現在在公寓門口
我會想辦法進去
妳忍耐一下，好嗎？
雖然他們不讓人出來
但總不會阻止我進去吧
好
姐姐在旁邊的話，可以換她聽嗎？
喂？
幸好還有妳在她身邊
真的很謝謝妳
我馬上就回去
麻煩妳再幫我照顧一下書允
妳不用太擔心
陪書允很有趣，我很喜歡
書允
心臟不好
她患有二尖瓣閉鎖不全症
血液會積在心臟
千萬不能讓她做劇烈運動
也絕對不能讓她流血
她上次只是指甲有點小傷
就住院打抗生素了
我會把她顧好的
我為了賺那點小錢就放著孩子不管
她剛才打給我，我也沒接到
我也會找找看
有沒有讓書允出去的辦法
真的很感謝妳
唉唷，這又不能怪妳
妳別太擔心，我會好好照顧她
好
媽媽，我可以吃年糕嗎？
（金福南女士）
喂？媽
妳說妳沒事，但這是怎麼回事？
被封鎖的是你們公寓吧？
那是他們為了控制疫情的預防措施
妳不用太擔心
我聽說有很多感染者，妳乖乖待在家
不要沒事挺身而出
我也想啊，但是…
不能所有人都坐以待斃啊
- 什麼？
- 我現在很忙，晚點再打給妳
（韓泰錫中校）
韓中校？
我們見個面吧
你說呢？當然是盡快
你知道朴敏智有在服藥吧？
你也有吃那個藥嗎？
敏智是因為藥物才那樣的嗎？
反正你現在逃不了
就乖乖待在這吧
對了，你想找律師諮詢的話就請便
我也要待在這嗎？
我又不是這裡的住戶
現在誰都出不去也進不來
但你是警察，不能想想辦法嗎？
我也出不去啊
待會有住戶會議，跟我一起下去吧
我不要
這個家的事應該都傳開了
大家看到我會做何感想？
那妳要跟吳柱亨一起待在這裡嗎？
稍等一下
又怎麼了啦？
我很擔心禹相熙
晚點我再幫你解開，你先睡一覺吧
你在做什麼？為什麼…
到底為什麼要這樣對我？
那我要怎麼上廁所？
我要直接尿在房間裡嗎？
不要漏出來喔
可惡
真是的
你真的不去嗎？
我很想去
可是妳也知道我很敏感
現在狂人病肆虐，如果去人多的地方
我無法發揮全力
那我呢？你以為我不怕嗎？
所以我只能靠妳了
像今天這種日子
會有很多委託人來找我
政府這樣封鎖很可能導致法律問題
我知道了，我會認真拉生意的
- 素允
- 嗯？
加油
你好
聽說你逮捕了隔壁大叔
他現在人在哪裡？
在他家
因為公寓被封鎖了
我已經把他上銬了
如果妳先生要提供諮詢
就請他過去吧
請問有他殺人的證據嗎？
那種事你們親自問吳柱亨吧
但換作是我
我不會幫他辯護的
相熙
相熙，妳在外面對吧？
拜託妳跟我談談，好嗎？
我們是命運共同體啊
才不是
喂，妳以為妳能自己吃香喝辣嗎？
大家都會知道妳是小三
妳會被關在這裡出不去
不但沒有錢，還會被診所裁員
唯一懂妳的人真的只有我了，相熙
妳很了解我啊，是吧？
相熙，我給妳錢，好不好？
相熙
你要給我多少？
大家好，我是602號
國海盛律師的妻子
若有任何法律問題想諮詢
請撥打這支號碼
他說他對藥物的事毫不知情
還對我發脾氣，說他沒吃類固醇
只有我們這棟的住戶集合嗎？
只有門牌尾數一跟二號的在這裡
其他棟可能分開開會吧
各位敬愛的世陽林天空公寓住戶們
由於公寓內部有增加感染者的風險
全區公寓將集中隔離一個星期
不好意思，小姐
我不住在這裡，也要被隔離嗎？
在能夠管理及全面徹查感染者之前
各位無法外出所造成的損失
我們將予以補償
重點不是補償
我們將協助處理用餐等問題
不會讓各位感到不便
麻煩大家忍耐一下
若有其他需求
請住戶們討論過後，再告知我們
報告完畢
- 不對，不能就這樣結束
- 那個…
小姐，等等
想必大家受到不少驚嚇
但我相信世陽林天空公寓的住戶們
可以冷靜地克服這場危機
這不是冷不冷靜的問題…
等一下，大家同時開口的話
我聽不清楚
我會讓你們有輪流發言的機會
是因為昨天出現了感染者嗎？
那應該先隔離接觸者啊
我根本沒見過那個人
昨天302號的奶奶
和601號的大嬸相撞跌倒
她沒告訴你嗎？
真的嗎？
看來你們家人之間缺乏溝通
但是
如果這個病會傳染
那我們應該不能聚在一起吧？
妳有看到電視上說的吧？
病毒不會透過空氣傳播，請放心
那怎麼能信？
但萬一我們裡面有感染者
突然撲上來咬人怎麼辦？
我們擠在這狹窄的空間
最後互相撕咬
- 自相殘殺…
- 頭好痛
坦白說，我不認為我們這棟公寓
還會有其他感染者
大家都是有教養的人
值得慶幸的是我們這裡還有刑警
兩位刑警
別看我，我會緊張，你過去
感染者發病前會有一些特殊的行為
例如會感到極度口渴，黑眼珠縮小
- 眼睛呈現白色
- 什麼？
或是獨自待在沒人的地方
會出現敲牆壁之類的強迫性行為
所以各位與人碰面時
人數盡量高於兩人以上
接觸時保持大門敞開
假如看到可疑行為
請立即向周遭的人求助
我一個人住，要怎麼兩人一組行動？
- 妳先等一下
- 一個星期
你們只要忍耐一個星期就好
你趁孩子上學的時候封鎖公寓
並阻止校車開進來
你是想在沒有小朋友的
情況下封鎖吧？
因為那樣看起來比較好
有個孩子沒去上學
讓她出去
你可以幫這點小忙吧？
朴書允
她的父母正在接受檢查
他們都極有可能受到感染
你確定嗎？
應該是送貨很辛苦，想要提神
才會服用藥物吧
他們打電話給孩子說
“我愛妳，我很想妳”，對吧？
這一切都毫無意義
誰也不知道人一旦被逼急了會變怎樣
韓中校
這種悲觀的家庭觀
等你去相親時再說吧
你要我怎麼做？
我的意思是書允和好的監護人
待在這會更安全
現在外面…
不曉得會變成怎麼樣
警察先生
外面那道牆
只要努力一下應該就翻得過去
要是有人翻牆出去會被處罰嗎？
先不提處罰
我想外面那些記者肯定會樂壞
搞不好你還會上晚上9點的新聞
- 這樣啊
- 那吃飯呢？
我們要各自解決嗎？
明天早上開始我們會發送便當
- 你們家今晚還有東西吃吧？
- 那個…
話說管理室的人去哪了？
上午9點30分時封鎖了公寓
那時候還沒有人來上班
值班人員現在去別棟開會了
實在太荒謬了
什麼？
所以其他棟的人
排擠我們自己開會嗎？
我們這棟出現首例感染者
他們覺得很害怕
他們這是怠忽職守的行為
所以這裡沒有任何管理室的人嗎？
對，沒有
現在發生了無法讓人容忍的事
外面有啊
我和丈夫原本住在美國
對韓國的防疫政策印象深刻
而選擇回國
不好意思，棟代表
管理室的人在外面
除了這次的事件
公寓內部還有許多不光彩的事
你們知道電梯安檢沒過
所以他們偷偷修理了電梯嗎？
而且資源回收一週只收一次
各位知道他們
額外花錢養護公寓區路樹嗎？
如果各位相信並跟隨我
我將成為住戶代表
積極出面解決
這些公寓內部的不合理現象
那也讓租戶使用健身房吧
我丈夫畢業於美國肯塔基州的神學院
- 我說的話…
- 應該有些人在擔心
公寓被封鎖後要怎麼做禮拜吧
哈利路亞
- 主永遠與你們同在
- 阿們
聖徒們，請到我這邊來吧
公寓封鎖時，如果損失金額難以計算
或是需要法律建議的人請告訴我
我們將提供高品質的法律服務給大家
歡迎來602號
喂…
快跟上
煩死了
聽說妳的工作內容也跟警察差不多
妳要協助維持公寓內的秩序啊
我們的專業領域完全不同
我只學過如何鎮壓恐怖分子
如果妳需要協助就跟我說吧
問我會不會領比較多薪水？
應該不會吧
但應該對升遷有幫助
我進來之前又不知道
我也想趕快回家幫忙外送
發生什麼事了？
你們要告訴我，我才能回答啊
- 為什麼要鎖…
- 我問你一個問題
你跟這個人熟嗎？
朱憲嗎？
不熟，我兩天上一次班
所以沒見過他幾次
而且他從前幾天開始就沒來上班
所以我一直來代班
你也喝太多水了吧
你老是感到口渴嗎？
我本來就喝很多水
你能打開這個嗎？
我是警特
嗯，好吧
請看
你的同事在這裡賣藥
政府認為那種藥可能會誘發狂人病
你知道症狀吧？
會極度口渴
和產生幻覺
你老實說，你有服藥嗎？
沒有，我真的只有在吃增補劑而已
你知道有哪些人買藥吧？
如果你現在不說
可能還會被懷疑有販售行為
我真的不知道
你就算隱瞞這件事也沒用
你知道
你們害整棟公寓都被封鎖了嗎？
我就說沒有了！
那個，因為你們一直
把我當壞人質問
我真的沒吃那種藥
不好意思，我們這禮拜的預約滿檔
請問有沒有解決辦法？
（SY居家清潔）
先生，我也是臨時過來這裡
就出不去了
他們答應會全額賠償損失
我們就靜候結果吧
你們兩位有地方過夜嗎？
不，沒有
我們家裡還有孩子呢
- 你們小孩幾歲？
- 現在讀高一
高一啊
我去問問能不能讓你們睡在
- 你們打掃的那間房子
- 謝謝
那位是跟你們一起來的嗎？
他是我們的員工，那個…
請問你的大名是？
我叫安德魯
什麼？
先生，我們借一步說話
那孩子有點傻，但他很善良
他小時候臉部受傷，留下很大的疤痕
他不敢走出家門，一直待在家裡
但最近戴口罩不會顯得很怪
他就鼓起勇氣開始工作了
我知道了
大家身上都有身分證吧？
- 有
- 能借我一下嗎？
- 因為他們要內部人員名單
- 好
（身分證）
我把臉刮掉了
“顏局眞”
那你怎麼說你叫安德魯？
是…
是因為我希望自己有超能力
以前有一部影集主角就是這個名字
沒有啦
你打電話給誰，怎麼這麼急著掛斷？
我只是打給朋友而已
要把他綁起來嗎？
現在還不確定
我們不會把你綁起來
請你待在這裡，可以嗎？
金勝範，如果被我們發現你在外面
到時候我們真的會把你當成感染者
至於水…
你就忍到早上再喝吧
（禁止進出，有感染風險！）
醒著會口渴
不要玩手機了，趕快睡覺
（601號，1202號）
（602號）
喂，幸好他們
禁止租戶進出健身房
這樣可能感染的人就變少了
你真的…
是刑警耶
那當然
我的確去過幾次健身房
但除此之外我都待在家裡
直到封鎖結束前我都不會出去
所以妳不用管我
我是為了其他事情來的
樓下的人需要一些東西
被子
你有軍用毯吧？
我明天可以拿T恤給你
謝謝你
（第1003條，配偶的繼承順位）
你還記得我住在樓下吧？
如果你刻意製造噪音
我不會放過你的
不然你想怎樣？
大叔
就算我說你在逃跑過程中死了
也沒有人會在乎
有很多人在乎
你現在這樣也屬於非法監禁
話說回來
健身房進出名冊上沒有你的名字
你平常不運動嗎？
我會做呼吸運動，偶爾會打高爾夫球
我太太之前會去健身房
怎麼了嗎？
狂人病是從健身房傳開的嗎？
你不要沒事一直動歪腦筋
有那個時間亂想
倒不如為自己殺人的事反省
如果你還算是人的話
禹相熙，我們在五樓
準備了換洗衣物和睡鋪
跟我一起下樓吧
我待在這裡就好
我太過生氣，所以作了偽證
其實我那天根本沒看到或聽到什麼
對不起，刑警先生
相熙是落入你的圈套
才以為我真的有做什麼壞事
敏智的死，我已經跟她
解釋清楚是意外了
（韓泰錫中校）
怎麼了？
有人正在302號直播公寓內部的情況
馬上請他停止直播
否則我會切斷電纜和網路
喂，妳起來一下
要幹嘛？
妳昨天
有遇見感染者嗎？
你現在才知道啊？
- 妳被抓傷了嗎？
- 沒有啦
最好沒有
唉唷，真是的
唉唷，你幹嘛？
我就說不是了
你明明連藥都沒幫我買過
這又沒什麼
妳就因為這樣病懨懨的？
喝杯燒酒吧，喝酒就不痛了
唉唷
有事嗎？
你兒子在家嗎？
他剛才好像出門了
你知道他去哪裡嗎？
應該在公寓裡吧
總之他不在家裡
我知道他在哪裡了
我已經說過了，今天不談股票
今天的內容絕無造假
天啊，基路，很開心見到你
很高興見到你這位大金主
來，各位觀眾，這是哪裡啊？
這裡就是出現首例感染者的地方
聽說她家人還住在這裡
我想跟她家人見面聊一下
要按下門鈴嗎？
要不要按呢？
（就按啊）
到底要不要按呢？
- 嚇我一跳
- 我要不要揍他呢？
要不要揍呢？
我發財了…
直播到此結束，大家去洗澡睡覺吧
什麼啊？這要怎麼關？
- 直播結束
- 這什麼啊？
謝謝你們
他應該感謝我們嗎？
- 我賺到50萬韓元了
- 真是瘋了
- 可惡
- 妳剛剛幹嘛那樣？
你給我過來
天啊，今天一整天也太漫長了
就是說啊
樓上的皮膚科診所室長呢？
她被吳柱亨拉攏了
說要待在那裡就好
要不要重新去說服她？
算了，她是成年人
要學會為自己負責啊
吳柱亨這種時候總不會捅婁子吧
我們只要偶爾確認她沒事就好
- 累死人了
- 那就這樣吧
對了，那我們睡覺要怎麼安排？
我們要睡…
我要睡哪裡？
喂，伊賢，你笑一個…
好，一，二
你在做什麼？
我老婆叫我拍照傳給她
她懷疑我跑去釣魚
為什麼她不相信我說的話？
我也很難以置信
你是指什麼？
沒想到我們要一起睡這裡
唉唷，虧今天氣氛還不錯
來
拿去
只要忍耐幾天就好
就當作妳來度假民宿玩，知道嗎？
好
妳在祈禱嗎？
我今天改了祈禱內容
我希望明天一覺醒來就解除封鎖了
好，那我也來祈禱
- 晚安
- 好
姐姐也晚安
晚安囉
伊賢
怎麼了？
我的腰不好
- 這麼突然？
- 嗯
唉唷，你睡沙發吧
謝啦
- 這是我的，快把你的拿走
- 好，謝了
替我治療的韓醫生醫術很差
（妳一定也很擔心
很抱歉我一直打電話給妳）
（恭喜妳結婚）
（一切都會沒事的，別太擔心）
（要注意健康，妳不要跟媽一樣
一定要幸福喔）
（媽也要幸福喔）
（我們會負責開發
病毒性肺炎治療劑）
（毆打會長的韓泰錫組長
使艾爾騰製藥蒙上陰影）
哥
我知道你還沒睡
- 怎麼了？
- 關於韓泰錫的施暴案
那間製藥公司的會長後來怎麼樣了？
你在說什麼？
案件被歸為施暴案就表示人沒死嘛
我想知道他後來怎麼樣了
（國內外市場趨勢調查）
會長，你看起來好多了
聽說你公開承認狂人病
還封鎖了公寓
國外也是一片恐慌
明天會有新聞報導
政府也會封鎖國界
是你說能夠低調處理
我才向上級推薦你的
他們肯定會大失所望
有人在市面上散播奈斯特
因此計畫才會失敗
是誰？
就是你，會長
你把倉庫裡的庫存
都拿出來了吧？
我不是花錢買的
是有人告訴我倉庫的位置
叫我把藥都拿走
我為何要那麼做？
因為唯有感染人數變多
治療劑才會儘快開發出來
而你寧願整個世界滅亡
也不願自己死於這種疾病
泰錫
這件事也攸關你妻子的性命
她不是還懷著孩子嗎？
現在可是有兩條人命岌岌可危
你知道你妻子的血最美味嗎？
你很難
忍受口渴吧？
韓中校
沒關係
確實是那老頭散播出去的
我會列出他身邊親信的電話號碼
全部都要追蹤
我們必須截斷所有傳染途徑
可以這樣放任他不管嗎？
不然我們該怎麼做？
要把他像其他感染者一樣隔離起來
他的地位太高了
等治療劑開發完畢，他會優先施打
就算痊癒了，他可能還會四處咬人
他已經嚐到鮮血的滋味
也知道自己不會為此受罰
- 那就更應該…
- 最重要的是治療劑
之後能否生存下來…
那就是另一回事了
（倒數六天）
還是原樣
今早政府宣布
新增兩家療養院需要進行集中隔離
因此目前隔離區域
有原先指定的一處公寓
三間療養院
以及兩間遊民收容所，合計下來
短短兩天就新增八處地點
國外對於狂人病
持續擴散的疑慮逐漸擴大
俄羅斯因傳染病而封鎖國界
不僅海關業務…
昨晚睡得好嗎？
那當然
叔叔也有睡好吧？
嗯
我們快走吧
- 要去哪裡？
- 去領便當
對耶
早安
- 書允起床啦？
- 你好啊
- 有睡好嗎？
- 有
新春，妳今天看起來心情很好喔
伊賢可是整晚輾轉難眠
人啊
要有所期待才會變得幸福
妳在說什麼？
你們不會期待發什麼便當嗎？
會
到底是怎樣啦？
房子是我付錢買的
為什麼我不能出去？
快開門啊
老爺爺，你的房子是租的
你是靠我繳的稅才能住進來
難道租戶就不算住戶嗎？
該死的
他們是管理室的員工和其他棟的人
怎麼了嗎？
他們說我們不能出去了
這是其他棟投票決議的
鎖起來
你們在做什麼？
因為這一棟出現感染者
事情才會變成這樣
聽說現在健身房裡也關著感染者
你怎麼知道？
管理室那邊都看得一清二楚
所以你是在監視我們這棟嗎？
好了，為了公寓整體著想
門牌尾數一跟二號的住戶
這一整個星期
都請待在家裡吧
那我們的便當呢？
生活必需品我們會幫忙拿過來
大家都很煎熬，不要這樣嘛
病毒又不會透過空氣傳染
101棟門牌尾數一跟二號的租戶
是最多的吧？
沒錯
那跟這件事有什麼關係？
這樣對我們很不公平
如果感染者增加導致公寓房價下跌
- 只有我們會受到直接影響！
- 沒錯…
你們可以住十年再便宜入手就好
難道你們是故意的嗎？
正國叔叔，我拜託你一件事
我連我老婆都說服不了
他們不讓我們出去
那就乖乖聽話，好嗎？
我不是在說那個
- 跟你借一下槍
- 喂！
要我破門而出
還是你們要乖乖開門？
鑰匙…
書允，妳千萬不能學她喔
好帥喔
我對人類的愛逐漸消磨殆盡了
再忍耐六天就好了
時間怎麼過得比受訓時還慢？
你們太過分了
不過我們很用心挑便當菜色
蛋白質很豐富
（傳染病緊急救濟物資）
其他棟的份呢？這些就是全部了嗎？
他們說要晚點再領
要等門牌尾數一跟二號的人進去
時而勇敢，時而膽小
人類真的很難懂
數量準備得夠多吧？
我們先拿進去
這給妳
妳進去等我
- 好
- 書允，我們走吧
還需要什麼東西嗎？
我需要
T恤，男款L號的
要很罕見
上面有特種部隊標誌的那種
你們應該沒有警察特攻隊的T恤吧？
超市員工只有妳一個人嗎？
對，老闆和老闆娘出去補貨了
店裡的東西所剩無幾呢
東西昨晚都被別棟的人掃光了
101棟也有幾個人來買
現在情況不太樂觀
但妳比想像中還冷靜
老闆說要付我三倍時薪
一天工作12小時
再加上假日津貼的話，薪水很可觀
妳一個人在這不害怕嗎？
他們應該只會在家發瘋
不至於到超市來吧
如果東西賣完了
我只要把門鎖上就好
沒有快遞嗎？
我今天一定要收到某個包裹耶
妳忙吧
我吃素耶
沒有提供素食嗎？
- 你吃素啊？
- 對
給你什麼就吃什麼
這是真品喔
裡面有我認識的人
至於警特的衣服
等封鎖解除我就馬上拿給你
- 我很喜歡
- 對吧？
妳有上去過頂樓嗎？
- 出來真好，對吧？
- 對啊
有個能透氣的地方感覺好多了
有種來玩的感覺
對啊
我們暫時這樣待一下吧
好像很好吃
- 我要開動了
多吃一點，書允
救濟物資這樣算很不錯了
- 還不錯啊
- 嗯
再多吃一個吧
謝謝
- 哥吃餃子
- 謝了
書允也多吃一點喔
怎麼了？
便當還剩下三個
妳確定大家都拿了嗎？
對，清潔阿姨也拿了
對了
健身房
金勝範，對不起
你肚子餓的話，好歹打通電話…
那個混蛋好像溜了
喂？
健身房的疑似感染者不見了
請廣播通知大家回到家裡
我原本也正想告訴你這件事
管理室的人不接電話
可能在氣剛才的事吧
他們肯定又排擠我們開會了
好，我來打打看
喂？
這個臭小子自以為是我長官嗎？
不過就是個低階警察
（緊急聯絡網）
（繁忙市中心的舒適休憩所
歡迎各位入住）
喂，妳要去哪裡？
沒人接電話耶，怎麼辦？
喂，妳要去哪？
他一定就躲在這裡的某個地方
卡片無效
進去吧
沒有嗎？
沒有
那是什麼？
喂
這是血
- 我們走
- 先看看發生了什麼事
新春
我不喜歡搞不清楚狀況而恐懼的感覺
大叔，快出來
- 是不是該去帶他？
- 如果你不想死就趕快出來！
可惡
請再試…
為什麼不行？
請再試一次
謝謝
幹嘛…
幹嘛這樣？
那個
我真的只是去車上一趟而已
我真的沒喝水
那你幹嘛跑？
還不是因為你們用跑的
放開我啦，拜託
天啊
真是的
有看到嗎？
看到什麼？外面有東西嗎？
真是要瘋了
我們上樓吧
救命啊！請救救我！
奶奶！
妳沒事吧？
我沒事，但那對夫妻…
媽媽，我過得很好
（媽媽，我過得很好）
（媽媽：書允，我愛妳）
喂
現在是絕佳機會
嗯
賢慶一定也心煩意亂的
我們就狠下心來，好嗎？
喂，我們必須在兩個月內
把房子弄到手啊
難道妳要帶孩子們去住考試院嗎？
那裡太擠了
阿姨，不能出去
好好待著，你再偷溜就慘了
你們在做什麼？
- 發生什麼事了？
- 安靜點
（韓泰錫中校）
尹新春，妳沒事吧？
妳現在知道為什麼需要封鎖了吧？
怎麼回事？
他的眼睛…
其他棟都完蛋了
我知道
要是遇到危險，你也不要猶豫
不要開門，把門擋住
在這麼短的時間內
就全部被感染，這合理嗎？
要是一週後疫情還是沒解決呢？
我們要盡可能取得更多食物
泡麵
只要堵住樓下那對夫妻的嘴就行了
你現在覺得口渴嗎？
不能讓他們可憐感染者
必須讓大家恐懼到想遠離感染者
開門！
如果你還是個人
至少要有責任感
字幕翻譯：杜珮萱